 

ENSTOLA ιν. 5⁴21

sint ‚ quod calumniatorum detrimenta metuenda , sine
dubitatione faciendum est, maxime id quod etiam de
Scripturis defendi potest, sieut de hymnis et psalmis ca-
nendis, cum et ipsius Domini et Apostolorum habeamus
documenta et exempla et praecepta. De hac re tam utili
ad movendum pie animum, et accendendum divinae di-
lectionis affcctum , varia consuetudo est, et pleraque in
Africa Ecclesiae membra pigriora sunt3 ita ut Donatistae
nos reprehendant, quod sobrie psallimus in ecclesia divina
cantica Prophetarum, cum ipsi ebrietates suas ad canticum
Psalmorum humano ingenio compositorum, quasi ad tur-
bas exhortationis inflamment. Quando autem non est tem·
pus, cum in ecclesia fratres congregantur, sancta can-
tandi, nisi cum legitur aut disputatur, aut antistes clara
voce deprecatur, aut communis oratio voce diaconi indi-
citur? Aliis vero particulis temporum quid melius a con-
gregatis Christianis fiat, quid utilius, quid sanctius, om·
nino non video.

XXXV. Quod autem instituitur praeter consuetudinem,
ut quasi observatio sacramenti sit, approbare non possum,
etiamsi multa hujusmodi propter nonnullarum vel sanc-
tarum vel turbulentarum personarum scandala devitanda;
liberius improbare non audeo. Sed hoc nimis doleo, quod
multa quae in divinis libris saluberrime praecepta sunt
minus curantur3 et tam multis praesumptionibus sic plena
sunt omnia, ut gravius corripiatur qui per octavas suas
terram nudo pede tetigerit, quam qui mentem vinolentia
sepelierit. Omnia itaque talia , quae neque sanctarum
Scripturarum auctoritatibus continentur, nec in conciliis
episcoporum statuta inveniuntur , nec consuetudine uni-
versae Ecclesiae roborata sunt, sed pro diversorum lo-
corum diversis moribus innumerabiliter variantur, ita ut
vix aut omnino nunquam inveniri possint causae, quas

