EPISTOLA ιν. 507

sic esse actio incipit, ut esse desinat quies: neque enim
reditur ad labores et curas 3 sed permanet in actione quod
ad quietem pertinet, nec in opere laborare, nec in cogita-
tione ssuctuare. Quia ergo per requiem ad primam vitam
reditur, unde anima lapsa est in peccatum, propterea
sabbato requies significatur. Illa autem vita prima, quae
de peregrinatione redeuntibus, et primam stolam acci-
pientibus redditur, per unam sabbati, quem diem Domi-
nicum dicimus, figuratur. Quaere septem dies Genesim
legens, invenies septimum sine vespera,quia requiem sine
fine significat. Prima ergo vita non fuit sempiterna pec-
canti : requies autem ultima sempiterna est, ac per hoe et
octavus sempiternam beatitudinem habebit, quia requies
illa, quae sempiterna est, excipitur ab octavo, non extin-
guitur: neque enim esset aliter sempiterna. Ita ergo erit
octavus qui primus, ut prima vita non tollatur, sed redda-
tur aeterna.

XVIII. Sabbatum tamen commendatum est priori po-
pulo in otio corporaliter celebrandum, ut figura esset
sanctificationis in requie Spiritus sancti. Nusquam enim
legimus in Genesi sanctificationem per omnes priores dies,
sed de solo sabbato dictum est z « Et sanctificavit Deus
»diem septimum ¹. » Amant enim requiem sive piae animae
sive iniquae3 sed qua perveniant ad illud quod amant,
plurimae nesciunt: nec aliquid appetuntetiam ipsa cor-
pora ponderibus suis, nisi quod animae amoribus suis. Nam
sicut corpus tandiu nititur pondere, sive deorsum versus,
sive sursum versus, donec ad locum quo nititur veniens
conquiescat3 pondus quippe olei si dimittatur in aere,
deorsum3 si autem sub aquis, sursum nititur : sic animae
ad ea quae amant. propterea nituntur, ut perveniendo
requiescant. Et multa quidem per corpus delectant, sed

¹ Gen. n, 3.

