Aauo‘ruioasss. 533
ANNOTATIO (25) pag. 424.

Gesta notat apud Cirtam anno 305, confecta in concilio
episcoporum undecim sive duodecim quibus praesidebat
Secundus, tunc Numidiae primas, non cathedrae, sed anti-
quitatis jure. Quippe in Africae provinciis primatus haud
erat certae sedi addictus, praeterquam in proconsulari in
qua Carthaginensis episcopus ea praeeminentia perpetuo
gaudebat. De praefato Cirtensis concilio agit Optatus in
lib. 1 contra Parmenianum, ejusque acta refert Augustinus
in lib. 111 contra Cresconium, cap. 27, ubi tamen error
est in Consulum designatione, castigandus ex Brevic. col-
lat. die 3, cap. 17.

ΑΝΝοΤΑΤῐο (26) ibid.

Judices petierunt episcopos ex Gallia 3 quippe quse ab
lzoc, ut aiebant, facinore traditionis de quo agebatur,
immunis erat. Dati sunt Maternus Agrippinensis, Rheti-
cius Augustodunensis, et Marinus Arelatensis, missique
Romam cum aliis quindecim episcopis Italis, quorum in
consessu Melchiades papa Caecilianum innocentem esse
pronuntiavit ex Optato in lib. 1 adversus Parmenianum,
anno scilicet 313 juxta Aug. in lib. post collat. cap. 33.

Armorum (27) pag. 425.

Proconsulis Heliani sive AEliani sententia in Gestis hoc
loco laudatis dicta secundum Felicem Aptungitanum re-
fertur in lib. 111 contra Crescon. cap. 70. De iisdem Actis
proconsularibus mentionem facit Optatus Milevit. perti-

