450 s. Auens-mm merscom

constituto ‚ antequam Majorinus adversus Caecilianum
ordinaretur. Hunc ergo interventorem¹ in suo conventiculo
a nostris dicebat occisum. Quod fateor , nunquam antea
‘prorsus audieram, cum tam multa ab eis objecta crimina
refellerentur, et redarguerentur 3 nostris, atque in eos
plura et majora jacerentur. Sed tamen posteaquam hoc
narravit, rursus a me instanter coepit quaerere quem jus-
tum putarem, eum-ne qui occidit, an eum qui* occisus
esset3 quasi jam mihi probavisset, ita ut narraverat, esse
commissum. Dicebam ergo, prius utrum verum esset esse
quaerendum 3 11011 0111111 temere credi oportere quaecum-
que dicuntur : et tamen fieri potuisse, ut vel ambo aeque
mali essent, vel, etiam pejorem quisquam malus occideret.
Revera enim fieri potest, ut sceleratior fit rebaptizator
totius hominis, quam solius corporis interemptor.

tx. Unde etiam illud, quod a me postea quaesivit, jam
quaerendum 11011 erat. Ait enim 0113111 malum non debuisse
occidi a Christianis et justis 3 quasi nos eos1 qui haec in
Catholica faciunt, justos vocemus ; quae tamen nobis ab
istis dici facilius quam probari solent, cum tam multas
violentissimas caedes et strages plerique ipsorum et epis-
copi et presbyteri et quilibet clerici congregatis turbis
hominum furiosissimorum, non catholicis tantum, sed
nonnunquam etiam suis, ubi possunt, inferre non cessent.
Quae cum ita sint, dissimulans tamenab sceleratissimis 13οψ
113 suorum, quae ipse plus novit, urgebat utdicercm, quis
justorum vel malum aliquem occiderit. Quod etiamsi ad
causam jam non pertinebat, fatebamur enim 11300 ubi—
cumque sub nomine christiano fierent, non fieri a bonis:
sed tamen ut admoneretur quid esset quaerendum, respon-
dimus, quaerentes utrum Elias justus ei videretur fuisse :
quod negare non potuit. Deinde subjecimus quam multos

¹ Inter-ventor dicebatur qui, vacante sede, regebat Ecclesiam·

